Bonjour à tous. Israël a répondu à l'attaque iranienne hier soir en frappant l'aéroport international de Teran où il y avait une usine de drone et en frappant également un complexe pétrochimique à l'ouest iranien. Euh cette réponse était attendue évidemment par les Iraniens et ce matin, il y a eu d'autres tirs de missiles venant d'Iran, mais également des outilises du Yémen.
On voit que les choses s'embrasent tout doucement dans la région avec évidemment tout ça en fil, je dirais sur le fil la question du Liban. Mais derrière tout ça, les Iraniens ont aussi voulu mettre Israël dans une forme de corner parce que Israël dans le fond ou répondait ou ne répondait pas.
Si Israël ne réponda pas l'attaque iranienne, elle aurait été euh je dirais marquée euh du signe de la faiblesse et nous sommes au Moyen-Orient et nous pouvons pas ne pas nous permettre de répondre. Et si nous si nous répondons comme nous l'avons fait, nous mettions je dirais en péril l'accord qu'a voulu mettre en place Donald Trump entre l'Iran et les États-Unis.
Or justement cet accord là se pose toute la question. Le Liban intègre-t-il ou pas la question de cet accord ? Or, les Iraniens veulent à tout prix que cet accord puisse intégrer la question du Liban parce que pour les Iraniens, dans le fond, la question du Liban reste quelque chose d'important et ils veulent garder une main sur ce territoire.
Or, malgré les négociations qui se passent entre Israël et le Liban, on voit très bien que derrière tout ça, le proxy iranien, les terroristes du Cresbola continuent d'attaquer le territoire israélien dont les d'où les attaques israéliennes sur le territoire libanais.
Donc nous sommes aujourd'hui dans une phase qui est relativement complexe et dans une dans une période qui est relativement complexe. Pourquoi ? Parce que aussi et le président américain et le Premier ministre éélien ont leur propre agenda. Le Donald Trump va euh il va y avoir la Coupe du monde de football qui devrait commencer le 4 juin prochain.
Le le 4 juin prochain. Oui, exactement. Aux États-Unis. et ils aimeraient évidemment que ce cesser le feu puisse être maintenu. Il va y avoir les 250 ans des États-Unis euh le 4 juillet prochain et euh il y va y avoir aussi les mythurn, même si on sait très bien que tous les présidents des États-Unis ont pratiquement toujours perdu euh ces élections intermédiaires.
du côté israélien aussi une campagne électorale commence maintenant avec une opposition aussi qui est de plus en plus forte contre Benjamin Tarniaou et Benjamin Tataniahou est obligé de donner des gages à sa population à la population israélienne qui ne peut pas comprendre qu'après 3 ans nous en sommes toujours là.
Donc nous sommes dans ce contexte un peu un peu compliqué avec la question qui se pose évidemment qui est sous-jacente. Est-ce que la guerre va reprendre ou pas ? Toujours est-il que pour le moment tout le monde est en standby. Tout le monde attend de voir comment les choses vont se passer.
Tout le monde attend évidemment ce que va dire la l'administration TRM par rapport aux attaques israéliennes sur le territoire iranien. Par rapport à la réponse. Toujours est-il que nous sommes à un moment donné dans cette dans cette phase où il va falloir choisir où nous allons vers la guerre où concrètement nous arrêtons, je dirais de rentrer en conflit.
quid de la question libanaise parce que concrètement nous ne pouvons pas nous permettre d'avoir au nord d'Israël une milice terroriste qui puisse continuer à mettre en danger la population du nord d'Israël.